# Дипломный проект по курсу «Тестировщик ПО»
## О проекте

Проект представляет собой комплексное автоматизированное тестирование сервиса по покупке туров через интернет-банк. Купить тур можно с помощью двух способов:
- оплата с помощью дебетовой карты
- покупка в кредит

Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:
- сервису платежей (Payment Gate)
- кредитному сервису (Credit Gate)

Приложение в собственной СУБД сохраняет информацию о том, каким способом был совершён платёж и успешно ли он был совершён.
Полные условия и исходные данные описанного кейса можно посмотреть [здесь](https://github.com/netology-code/qa-diploma)

## Документация

- [План автоматизации тестирования](https://github.com/Rina043/Diploma_qa/blob/main/documents/Plan.md)
- [Отчет по итогам тестирования](https://github.com/Rina043/Diploma_qa/blob/main/documents/Report.md)
- [Комплексный отчет по итогам всего процесса автоматизации](https://github.com/Rina043/Diploma_qa/blob/main/documents/Summary.md)

## **Перед началом работы**

Перед запуском необходимо выполнить следующие предусловия. Если у вас уже есть необходимое ПО, то понадобится только п.1 и запуск Docker.

*Предусловия:*

1. Загрузите на свой ПК данный репозиторий. Для этого либо воспользуйтесь командой git clone или скачать архив по [ссылке](https://github.com/Rina043/Diploma_qa). Либо можно воспользоваться VCS Git, встроенной в
   IntelliJ IDEA.
2. Установить и запустить Docker Desktop. Это можно сделать [здесь](https://docs.docker.com/desktop/) в зависимости от операционной системы. Дополнительные инструкции представлены также по [ссылке](https://github.com/netology-code/aqa-homeworks/blob/master/docker/installation.md)
3. Открыть проект в IntelliJ IDEA

## **Запуск**
1. **Запускаем docker-контейнер с СУБД MySQL и PostgreSQL, а также Node.js.**
   Все параметры для запуска уже есть в соответствующем файле — docker-compose.yml. Вам необходимо лишь ввести в терминале команду:
```
docker-compose up
```

---------

2. **Запускаем SUT**
* Для MySQL:
   ```
   java -Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app -jar artifacts/aqa-shop.jar
   ```
   * Для PostgreSQL:
   ```
   java -Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app -jar artifacts/aqa-shop.jar
   ```
  Дожидаемся сообщения, которое будет означать готовность SUT к работе:
```java
2020-10-26 22:12:27.961  INFO 6868 --- [           main] ru.netology.shop.ShopApplication         : Started ShopApplication in 4.56 seconds (JVM running fo
r 5.038)
```

В браузере сервис будет доступен по адресу http://localhost:8080/.

---------
3. **Запускаем авто-тесты**
   
В новой вкладке терминала запустить тесты:
1. Для MySQL:
   ```
   gradlew clean test -Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app
   ```
1. Для PostgreSQL:
   ```
   gradlew clean test -Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app
   ```

4. **Генерируем отчет Allure по итогам тестирования, который автоматически откроется в браузере**

Используем команду:
```java
gradlew allureServe
```
После просмотра отчета останавливаем действие allureServe комбинацией клавиш **Ctrl + C**, подтверждаем закрытие клавишей **Y** и нажимаем **Enter**.

## **Перезапуск тестов и приложения**
Если нужно перезапустить тесты, либо переподключить контейнер и SUT не выходя при этом из проекта, то во вкладках терминала с запущенным контейнером
и SUT нажмите **CTRL + C**, соответственно и контейнер, и SUT прекратят свою работу. Затем опять включаем по очереди, вводя команды из п.1 и п.2.
